Call



从一个批处理程序调用另一个批处理程序，并且不终止父批处理程序。call 命令接受用作调用目标的标签。如果在脚本或批处理文件外使用 Call，它将不会在命令行起作用。


语法



call [[Drive:][Path] FileName [BatchParameters]] [:label [arguments]]


参数



	[Drive:}[Path] FileName

	指定要调用的批处理程序的位置和名称。filename 参数必须具有 .bat 或 .cmd 扩展名。

	BatchParameters

	指定批处理程序所需的任何命令行信息，包括命令行选项、文件名、批处理参数（从 %0 到 %9）或变量（例如，%baud%）。

	:label

	指定批处理程序要跳转到的标签。使用带有该参数的 call 命令可以创建新的批处理文件上下文，并将控制权交给指定标签后的语句。当首次遇到该批处理文件的末尾时（在跳转到标签后），控制权将交还给 CALL 语句后的语句。第二次遇到批处理文件的末尾，批脚本将被退出。对于可允许您从批处理脚本返回的 goto :eof 命令扩展，要了解关于它的说明，请参阅“”。

	arguments

	对于以 :label 打头的批处理程序，指定要传送给其新实例的命令行信息，包括命令行选项、文件名、批处理参数（从 %1 到 %9）或者变量（比如 %baud%）。

	/?
在命令提示符显示帮助。





注释


 使用批处理参数
	
批处理参数可以含有传送给批处理程序的任何信息，包括命令行选项、文件名、批处理参数（从 %1 到 %9）或者变量（例如，%baud%）。有关批处理参数的详细信息，请参阅“”。
    
 使用管道和重定向符号
	
不要在 call 命令中使用管道和重定向符号。
    
 发出递归调用
	
可以创建调用自身的批处理程序，但是，必须提供退出条件。否则，父和子批处理程序可以无限循环。
	
	 使用命令扩展
	
 如果启用命令扩展（即默认情况下），call 将接受 label 参数作为调用目标。正确语法如下：

call :label arguments

有关启用和禁用命令扩展的详细信息，请参阅“”中的 cmd。
	




范例



 要从其他批处理程序运行 Checknew.bat 程序，请在父批处理程序中键入以下命令： 

 call checknew 

 如果父批处理程序接受两个批处理参数并且希望它将这些参数传递给 Checknew.bat，则可以在父批处理程序中使用以下命令： 

 call checknew %1 %2 

XOX









 
