Chcp



显示活动控制台代码页数量，或更改该控制台的活动控制台代码页。如果在没有参数的情况下使用，则 chcp 显示活动控制台代码页的数量。


语法



chcp [nnn]


参数




	nnn

	指定代码页。下表列出了所有支持的代码页及其国家（地区）或者语言：



代码页
国家（地区）或语言


437
美国


850
多语言（拉丁文 I）


852
斯拉夫语（拉丁文 II）


855
西里尔文(俄语)


857
土耳其语


860
葡萄牙语


861
冰岛语


863
加拿大 - 法语


865
日耳曼语


866
俄语


869
现代希腊语


	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


	 只有随 Windows XP 一起安装原始设备制造商 (OEM) 代码页才能正确显示在使用光栅字体的命令提示窗口中。其他代码页则可在全屏幕模式下或者在使用 TrueType 字体的命令提示窗口中正确显示。
	
 就像在 MS-DOS 中一样，您不必准备代码页。
    
 启动指派了新代码页的程序将使用该新代码页，但如果是在程序（除了 Cmd.exe）启动之后才指派新代码页，则该程序将使用原来的代码页。
    




范例


 要查看活动代码页设置，请键入： 

 chcp

 会出现如下所示的信息： 

 Active code page: 437 

 要将活动代码页更改为 850（多语言），请键入： 

 chcp 850

 如果指定的代码页无效，则会显示下述错误消息： 

 无效代码页 

XOX






 
