Convert



将 FAT 和 FAT32 卷转换为 NTFS。


语法



convert [volume] /fs:ntfs [/v] [/cvtarea:FileName]  [/nosecurity] [/x] 


参数



volume

指定驱动器号（其后要紧跟冒号）、装入点或要转换为 NIFS 的卷名。

/fs:ntfs

必需将卷转换为 NTFS。

/v

指定详细模式，即在转换期间将显示所有的消息。

/cvtarea:FileName

仅适用于高级用户。指定将主控文件表 (MFT) 以及其他 NTFS 元数据文件写入相邻的现存占位符文件中。该文件必须位于要转换的文件系统的根目录下。如果使用 /CVTAREA 参数，可以使转换后的文件系统具有较少的碎片。为了得到最佳结果，该文件的大小最好为 1 KB 与文件系统中文件和目录数量的乘积，但是，该转换工具也接受任意大小的文件。

有关使用 /cvtarea 参数的详细信息，请参阅 Microsoft Windows XP 资源工具包网站中的“文件系统”。(http://www.microsoft.com/)


要点

在运行 convert 之前，首先必须使用 fsutil file createnew 命令创建占位符文件。Convert 并不创建此文件。Convert 使用 NTFS 元数据覆盖此文件。完成转换后，会释放此文件中所有未被使用的空间。有关 fsutil file 命令的详细信息，请参阅“”。


/nosecurity
对于转换后的文件和目录的安全性设置，将其指定为每个人都可访问。

/x
如果需要，使用该参数可在转换之前将该卷卸载。对该卷任何打开的句柄不再有效。



注释


必须指定重新启动计算机时应该转换的驱动器。否则，将无法转换当前驱动器。
如果 convert 无法锁定驱动器（系统卷、当前驱动器等），它会主动在下次重新启动计算机时转换该驱动器。
在从早期版本的 NIFS 转换得到的卷上，MFT 位置是不同的。因此，卷的性能可能不如从 Windows NT 转换得到的卷优异。
与最初就使用 NIFS 进行格式化的卷相比，从 FAT 转换为 NTFS 的卷会缺少部分性能。在转换后的卷上，MFT 可能会变得破碎。另外，转换后的启动卷上的 NTFS 权限不再适用。


范例



要将驱动器 E 上的卷转换为 NTFS 并且显示所有消息，请键入：


convert e:/fs:ntfs /v



