Diskcomp



比较两张软盘的内容。如果没有指定参数，diskcomp 就使用当前驱动器来比较两张软盘。


语法



diskcomp [drive1:[drive2:]]


参数



drive1

指定包含其中一个软盘的驱动器。

drive2

指定包含其他软盘的驱动器。

/?
在命令提示符显示帮助。





注释


使用磁盘


diskcomp 命令只应用于软盘。diskcomp 命令不能用于硬盘。如果指定了 drive1 或 drive2 的硬盘驱动器，diskcomp 将显示以下错误消息：


Invalid drive specification
Specified drive does not exist
or is nonremovable


比较磁盘

如果两个被比较的磁盘中所有磁道均相同，diskcomp 将显示下列消息：

比较无误。

如果磁道不同，diskcomp 将显示与下面类似的消息：

Compare error on
side 1, track 2 

当 diskcomp 完成比较时，它显示下列消息：

Compare another diskette (Y/N)? 

如果按“Y”，diskcopy 将提示插入用于下一次比较的磁盘。如果按“N”，diskcomp 将停止比较。

当 diskcomp 进行比较时，它忽略磁盘的卷号。
省略驱动器参数

如果省略 drive2 参数，diskcopy 将把当前驱动器作为 drive2 驱动器。如果省略这两个驱动器参数，diskcopy 将使用当前驱动器作为这两个参数。如果当前驱动器与 drive1 相同，diskcomp 会提示您根据需要交换磁盘。

使用一个驱动器

如果为 drive1 和 drive2 指定相同的软盘驱动器，diskcomp 将使用一个驱动器并在需要时提示您插入磁盘来进行比较。根据磁盘容量和可用内存大小，可能需要多次交换磁盘。

比较不同类型的磁盘

Diskcomp 不能比较单面磁盘和双面磁盘，也不能比较高密度磁盘和双密度磁盘。如果 drive1 中的磁盘与 drive2 中的磁盘类型不同，diskcomp 将显示下列消息：

Drive types or diskette types not compatible 

对网络和重定向驱动器使用 diskcomp

Diskcomp 不能在网络驱动器或由 subst 命令创建的驱动器上工作。如果要将 diskcomp 用于其中的任何类型的驱动器，diskcomp 将显示如下错误信息：


无效驱动器规格

将原始磁盘与其副本进行比较

当在利用 copy 制作的磁盘中使用 diskcomp 时，diskcomp 可能显示类似于下面的消息：

Compare error on
side 0, track 0 

即使磁盘上的文件相同，也可以发生这种类型的错误。尽管 copy 复制信息，但它不必将信息存放在目标磁盘上的相同位置。有关利用 Fc 比较位于两个磁盘上个别文件的详细信息，请单击“”。

了解 diskcomp 退出代码

下表列出了每个退出代码和简单描述。


退出代码
说明


0
磁盘相同


1
找到差异


3
出现了硬错误


4
出现了初始化错误。




要处理 diskcomp 返回的退出代码，可以在批处理程序中的 if 命令行上使用 errorlevel 。





范例



如果计算机只有一个软盘驱动器（例如，驱动器 A），但想比较两个软盘，请键入：


diskcomp a:a: 

Diskcomp 会提示您根据需要插入每个软盘。

下面的范例说明如何在批处理程序（该程序在 if 命令行上使用 errorlevel 参数）中处理 diskcomp 退出代码： 

rem Checkout.bat compares the disks in drive A and B 

echo off 

diskcomp a: b: 

if errorlevel 4 goto ini_error 

if errorlevel 3 goto hard_error 

if errorlevel 1 goto no_compare 

if errorlevel 0 goto compare_ok 

:ini_error 

echo ERROR: Insufficient memory or command invalid 

goto exit 

:hard_error 

echo ERROR: An irrecoverable error occurred 

goto exit 

:break 

echo "You just pressed CTRL+C" to stop the comparison 

goto exit 

:no_compare 

echo Disks are not the same 

goto exit 

:compare_ok 

echo The comparison was successful; the disks are the same 

goto exit 

:exit 

XOX





 
