Expand



展开一个或多个压缩文件。该命令用于从发行磁盘中提取压缩文件。


语法



expand [-r] Source [Destination]

expand -d  source.cab [-f:files]

expand source.cab -f:files Destination


参数



-r

重命名扩展文件。

/d

显示源位置中的文件列表。不展开或提取文件。

-f:files

指定在 cab 文件 (.cab) 中要展开的文件。可以使用通配符（* 和 ?）。

Source

指定要展开的文件。source 可由驱动器号和冒号、目录名、文件名或组合所组成。可以使用通配符（* 和 ?）。

Destination

指定在何处展开文件。如果 source 是多个文件并且没有指定 -r，则 destination 必须是目录。Destination 可由驱动器号和冒号、目录名、文件名或组合而组成。

/?在命令提示符显示帮助。



注释


在“故障恢复控制台”中使用 expand

可以从“故障恢复控制台”中使用 expand 命令（可使用各种参数）。


XOX




