Flattemp



启用或禁用单层临时文件夹。


语法



flattemp {/query | /enable | /disable}


参数


/query
查询当前设置。

/enable
启用单层临时目录。

/disable
禁用单层临时目录。

/?
在命令提示符显示帮助。





注释


	 一旦每个用户都拥有一个唯一的临时目录，就可使用 flattemp /enable 启用单层临时目录。
	
	 为多个用户创建临时文件夹的默认方法（通常由 TEMP 和 TMP 环境变量指明）是在 \Temp 文件夹中创建子文件夹，使用 logonID 作为子文件夹名称。例如，如果 TEMP 环境变量指向 C:\Temp，那么指派给用户 logonID 4 的临时文件夹是 C:\Temp\4。使用 Flattemp，您可以直接指向 \Temp 文件夹并防止形成子文件夹。这一点在以下情况下非常有用：即您希望不管是在终端服务器的本地驱动器还是在网上的共享驱动器中，都在主目录中包含用户临时文件夹。应该仅在每个用户有单独的临时文件夹时使用此命令。有关对每个会话使用临时文件夹的说明，请参阅对每个会话使用单独的临时文件夹。
	
 您必须具有管理权限才能运行 flattemp。
    
 如果用户的临时目录在网络驱动器上，则您可能会遇到应用程序错误。当网络共享位置在某个瞬间不能从网络上访问时，常常会发生这种情况。由于应用程序临时文件可能无法访问或不同步，因此它的响应就象是磁盘停止工作。不建议将临时目录移动到网络驱动器。默认是在本地硬盘上保留临时目录。如果遇到某些应用程序意外操作或磁盘损坏错误，请保持您的网络不变或将临时目录移回本地硬盘。
    
	 如果您对每个会话禁用单独的临时文件夹，则 Flattemp 设置将被忽略。此选项在“终端服务配置”中设置。
    


XOX





