Fsutil


Fsutil 是可用于执行多种与 FAT 和 NTFS 文件系统相关的任务（例如管理重解析点、管理稀疏文件、卸载卷或扩展卷）的命令行实用程序。由于 Fsutil 功能非常强大，因而只有完全掌握 Windows XP 的高级用户才能使用它。此外，必须作为管理员或管理员组的成员登录才能使用 Fsutil。


下表列出了 Fsutil 的子命令。



命令
说明


behavior
查询、更改、启用或禁用下列行为的相关设置：生成 8.3 字符长文件名、接收 NTFS 卷上的 8.3 字符长文件名内的扩展字符、更新 NTFS 卷上的最近访问时间戳、配额事件写入系统日志的频率以及保留给 MFT 区的磁盘空间量。


dirty
查询是否设置了卷的坏区。设置卷的坏区。当一个卷的坏区设置后，在下次重新启动计算机时 autochk 自动检查卷错误。


file
主要由专业支持者使用。根据安全标识符查找文件、查询文件的分配范围、设置文件简短名称、设置文件的有效数据长度或设置文件零数据。


fsinfo
主要由专业支持者使用。列出所有驱动器，查询驱动器类型、卷信息，查询特定的 NTFS 卷信息，或查询文件系统统计数据。


hardlink
创建硬连接。硬连接就是某个文件的目录入口。每个文件都可认为至少有一个硬连接。在 NTFS 卷上，每个文件都有多个硬连接，因而一个文件可以出现在多个目录（甚至具有不同名称的相同目录）中。由于所有链接都引用同一个文件，所以程序能打开任意链接并修改文件。只有当一个文件的所有链接都删除后，该文件才能从文件系统中删除。创建硬连接后，程序可以象使用其它任何文件名那样使用它。


objectid
主要由专业支持者使用。管理对象标识符，该标识符由 Windows XP 用于跟踪如文件和目录等的对象）。


quota
管理 NTFS 卷上的磁盘配额，以便对网络存储的提供更精确控制。磁盘配额是根据每个卷来实施的，并以每个用户为基础启用硬存储和软存储限制。


reparsepoint
主要由专业支持者使用。查询或删除重新分析点，这些重新分析点是 NTFS 文件系统对象，而这些对象具有可定义的包含用户控制数据的属性，这些重新分析点在输入/输出 (I/O) 子系统中用于扩展功能。重新分析点作为目录连接点和卷安装点。文件系统过滤驱动程序使用重新分析点来标记该驱动程序特定的某些文件。


sparse
管理稀疏文件 。稀疏文件是指内部具有一个或多个未分派的数据区域的文件。程序将会发现这些未分派的包含零字节的区域，但是没有实际的磁盘空间用来代表这些零。换句话说，所有有意义或非零数据得到了分配，反之所有无意义的数据（大串由零组成的数据）没有得到分配。当读入稀疏文件时，已分配的数据以存储方式返回，在默认情况下，按照 C2 安全需求未分配的数据也返回。稀疏文件支持允许在文件的任意位置解除分配数据。


usn
主要由专业支持者使用。管理更新序列号 (USN) 会改变日志，该日志提供了永久的对卷中所有对文件做过修改的的记录。


volume
管理卷。卸下卷，或查看磁盘上的可用空间。




注意

要在命令提示符下查看可用子命令的帮助，请键入 Fsutil 和子命令，然后键入 help （即 fsutil 子命令 help）。




 
