Ftp



将文件传输到运行文件传输协议 (FTP) 服务器服务（如 Internet 信息服务）的计算机，或从这台计算机传输文件。可以通过处理 ASCII 文本文件交互式地或以批处理模式使用 Ftp。


语法



ftp [-v] [-d] [-i] [-n] [-g] [-s:FileName] [-a] [-w:WindowSize] [-A] [Host]


参数



	-v

	禁止显示 FTP 服务器响应。

	/d

	启用调试、显示在 FTP 客户端和 FTP 服务器之间传递的所有命令。

	-i

	传送多个文件时禁用交互提示。

	-n

	在建立初始连接后禁止自动登录功能。

	-g

	禁用文件名组合。Glob 允许使用星号 (*) 和问号 (?) 作为本地文件和路径名的通配符字符。详细信息，请参阅 Ftp：Glob。

	-s:filename

	指定包含 ftp 命令的文本文件。这些命令在启动 ftp 后自动运行。该参数不允许带有空格。使用该参数而不是重定向 (<)。

	-a

	指定绑定 FTP 数据连接时可以使用任何本地接口。

	-w:windowsize

	指定传输缓冲的大小。默认窗口大小为 4096 字节。

	-A

	匿名登录到 FTP 服务器。

	Host

	指定要连接的计算机名、IP 地址或 FTP 服务器的 IPv6 地址。如果指定了主机名或地址，则其必须是命令行的最后一个参数。

/?
在命令提示符下显示帮助。





注释


	ftp 参数的前缀必须使用连接号 (-) 而不是斜线 (/)。
	Ftp 命令行参数是区分大小写的。
 只有网际协议 (TCP/IP) 已经作为网络适配器属性（在 网络连接）中的组件安装之后，才可使用该命令。
    
 Ftp 可以交互使用。启动 ftp 后，ftp 将创建一个可以在其中使用 ftp 命令的子环境。可以通过键入 quit 命令返回到命令提示符下。当运行 ftp 子环境时，它将由 ftp > 命令提示符表示。
    
	 有关 ftp 子命令的详细信息，请参阅“”。
	
	 安装 IPv6 协议后，Ftp 支持使用 IPv6。详细信息，请参阅 IP 版本 6 和 IPv6 应用程序。
	



范例



要登录到名为 ftp.example.microsoft.com 的 FTP 服务器，请键入下面的命令：

ftp ftp.example.microsoft.com


要匿名登录到名为 ftp.example.microsoft.com 的 FTP 服务器，请键入如下命令：

ftp -A ftp.example.microsoft.com


要登录到名为 ftp.example.microsoft.com 的 FTP 服务器并运行名为 Rsynch.txe 文件中的 ftp 命令，请键入如下命令：

ftp -s:resynch.txt ftp.example.microsoft.com


XOX




 
