Goto



在批处理程序中，将 Windows XP 导入到由标签标识的行。找到标签后，程序将处理从下一行开始的命令。


语法



goto label


参数



	label

	指定所要转向的批处理程序中的行。

	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


 使用命令扩展
	
如果启用了命令扩展（即默认状态），并且使用带有目标标签为 :EOF 的 goto 命令，则可以在不定义标签的情况下将控制传送到当前批处理脚本文件的末端，然后退出批处理脚本文件。使用 goto 和 :EOF 标签时，必须在标签前插入冒号。例如：


goto :EOF

 有关使该功能有用的 call 命令的信息，请参阅中的 cmd。
    
 使用有效的 label 值
	
 可以在 label 参数中使用空格，但不得包括其他分隔符（例如分号或等号）。goto 命令只使用标签的前八个字符。例如，下面的标签是等效的，且都将解析为 :hithere0： 

:hithere0

:hithere01

:hithere02
    
	 将 label 参数与批处理程序中的标签进行匹配
	
 所指定的 label 值必须与批处理程序中的标签匹配。批处理程序中的标签必须以冒号 (:) 开始。Windows XP 可以识别以冒号 (:) 开头作为标签的批处理程序行并且不会将它作为命令处理。如果某行以冒号开始，则该行的任何命令都将被忽略。如果批处理程序没有包含指定的标签，则批处理程序将停止并显示以下消息： 

 Label not found 
	
	 对条件操作使用 goto
	
 可以将 goto命令 与其他命令一起使用，从而执行条件操作。有关使用 goto命令 执行条件操作的详细信息，请参阅“”中的 if。
	




范例



 以下批处理程序在驱动器 A 将一张磁盘格式化为系统盘。如果操作成功，则 goto 命令会将 Windows XP 导向 :end 标签：

 echo off
 format a:/s
 if not errorlevel 1 goto end
 echo An error occurred during formatting.
 :end
 echo End of batch program. 


XOX




