loadfix



确保程序在第一个 64 KB 的常规内存以上加载，然后运行程序。


语法



loadfix [drive:][path] filename


参数



	[drive:][path]

	指定程序的驱动器和目录。

	FileName

	指定程序的名称。

/?在命令提示符显示帮助。



注释


XOX
 要使用 loadfix，请将其包含在启动程序的命令的开头。
    
 如果全部或一部分程序已加载到常规内存的第一块 64KB 空间里而该程序无法成功运行，则部分程序将显示下面的消息：Packed file corrupt
	
当将设备驱动程序加载到高端内存区域 (UMA) 时，最可能发生这种错误，因此请释放常规内存的第一块 64KB 的大部分空间。如果显示该消息，请使用 loadfix 命令确定程序是否已加载到常规虚拟内存的第一块 64KB 之上。
    
    



范例



 要加载名称为 Myapp.exe（在驱动器 C 的 Apps 目录中）的程序并使用 /c 命令行选项（例如在字符模式中加载程序），请键入：

 loadfix c:\apps\myapp.exe /c


也可以在批处理程序中使用此命令。

XOX




