Loadhigh



将一个程序加载到高端内存区域 (UMA)。将程序加载到 UMA 为其他程序在常规内存中留出更多的空间。使用 systemroot\System32\Config.nt 文件，或程序的程序信息文件 (PIF) 中指定的等价启动文件指定加载到高端的程序。


语法



loadhigh [drive:][path] filename [parameters]



参数



	[drive:][path] filename}

	指定要加载的程序的位置和名称。需要 Filename。

	parameters

	指定程序所需要的任何命令行信息。

/?在命令提示符显示帮助。



注释


XOX
 要使用 loadhigh 命令，必须在 Config.nt 或等价的启动文件中包含 dos=umb 命令。有关 dos=umb 命令的详细信息，请参阅“”中的 dos。
在将程序装入高内存区之前，您必须安装 Himem.sys 扩展内存管理程序。使用 Config.nt 或同等的启动文件中的 device 命令安装 Himem.sys。
 如果使用 loadhigh 命令加载程序，Windows XP 尝试将程序加载到 UMA 中。如果 UMA 中没有足够的磁盘空间，则将程序加载到常规内存中，但不指定使用的内存区域。
使用 loadhigh 命令的最简便方法是将它包含在 Autoexec.nt 或等价的启动文件中。




范例



 要将驱动程序加载到高端内存区 (HMA)，请将以下行添加到 Autoexec.nt 或等价的启动文件中：

 lh %systemroot%\system32\dosx

XOX



