Mmc



打开 Microsoft Management Console (MMC)。利用 mmc 命令行开关，可以打开特定的 MMC 控制台、以作者模式打开 MMC 或指定打开 32 位或 64 位版本的 MMC。


语法



mmc Path\filename.msc [/a]  [/64] [/32]


参数



	Path\filename.msc

	启动 MMC 并打开保存的控制台。需要为保存的控制台文件指定完整的路径和文件名。如果没有指定控制台文件，则 MMC 将打开新的控制台。

	/a

	在作者模式中打开保存的控制台。用来对保存的控制台进行更改。

	/64

	打开 64 位版本的 MMC (MMC64)。只有运行 Windows XP 64-Bit Editon 才使用该选项。

	/32

	打开 32 位版本的 MMC (MMC32)。运行 Windows XP 64-Bit Editon 时，可以通过该命令行选项打开 MMC，从而运行 32 位管理单元。

	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


 使用 Path\filename.msc 命令行选项
	
可以使用环境变量来创建不依赖于控制台文件实际位置的命令行或快捷方式。例如，如果控制台文件的路径在系统文件夹中（例如，mmc c:\winnt\system32\console_name.msc），则可以使用扩展数据串 %systemroot% 指定位置 (mmc %systemroot%\system32\console_name.msc)。如果要把任务委派给本组织中使用其他计算机的人，那么这种方式可能很有用。
    
 使用 /a 命令行选项
	
如果以该选项打开控制台，那么不管其默认模式是什么，它们都将在作者模式中打开。这样不会永久性的更改文件的默认模式设置。如果省略该选项，MMC 将根据其默认模式设置打开控制台文件。
    
 以作者模式打开 MMC 或控制台文件后，可以通过单击“控制台”菜单中的“打开”打开任何现有的控制台。
    
	 可以使用命令行为打开的 MMC 和保存的控制台创建快捷方式。命令行命令可以用于“开始”菜单的“运行”命令、任何命令提示符窗口、快捷方式、任何批处理文件或调用该命令的程序。
	


XOX




