Nbtstat



显示本地计算机和远程计算机的基于 TCP/IP (NetBT) 协议的 NetBIOS 统计资料、NetBIOS 名称表和 NetBIOS 名称缓存。Nbtstat 可以刷新 NetBIOS 名称缓存和注册的 Windows Internet 名称服务 (WINS) 名称。使用不带参数的 nbtstat 显示帮助。


语法



nbtstat [-a RemoteName] [-A IPAddress] [-c] [-n] [-r] [-R] [-RR]  [-s] [-S] [Interval]


参数



	-a remotename

	显示远程计算机的 NetBIOS 名称表，其中，RemoteName 是远程计算机的 NetBIOS 计算机名称。NetBIOS 名称表是运行在该计算机上的应用程序使用的 NetBIOS 名称列表。

	-A IPAddress

	显示远程计算机的 NetBIOS 名称表，其名称由远程计算机的 IP 地址指定（以小数点分隔）。

	-c

	显示 NetBIOS 名称缓存内容、NetBIOS 名称表及其解析的各个地址。

	-n

	显示本地计算机的 NetBIOS 名称表。Registered 中的状态表明该名称是通过广播或 WINS 服务器注册的。

	-r

	显示 NetBIOS 名称解析统计资料。在配置为使用 WINS 的 Windows XP 计算机上，该参数将返回已通过广播和 WINS 解析和注册的名称号码。

	-R

	清除 NetBIOS 名称缓存的内容并从 Lmhosts 文件中重新加载带有 #PRE 标记的项目。

	-RR

	重新释放并刷新通过 WINS 注册的本地计算机的 NetBIOS 名称。

	-s

	显示 NetBIOS 客户和服务器会话，并试图将目标 IP 地址转化为名称。

	-S

	显示 NetBIOS 客户和服务器会话，只通过 IP 地址列出远程计算机。

	Interval

	重新显示选择的统计资料，可以中断每个显示之间的 Interval 中指定的秒数。按 CTRL+C 停止重新显示统计信息。如果省略该参数， netstat 将只显示一次当前的配置信息。

	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


	  Nbtstat 命令行参数区分大小写。
	
 下表列出了由 Nbtstat 生成的列标题。
	

标题
说明


Input
接收的字节数。


Output
发送的字节数。


In/Out
该连接是否从计算机（传出）或者其他计算机到本地计算机（传入）。


Lift
名称表缓存项在被清除之前所存留的时间。


Local Name
本地 NetBIOS 名称与连接相关联。


Remote Host
与远程计算机相关的名称或 IP 地址。


<03>
 转化为十六进制的 NetBIOS 名称的最后一个字节。每个 NetBIOS 名称长度均为 16 个字符。由于最后一个字节通常有特殊的意义，因为相同的名称（只有最后一个字节不同）可能在一台计算机上出现几次。例如，<20> 在 ASCII 文本中是一个空格。


Type
名称类型。名称可以是单个名称，也可以是组名称。


Status
远程计算机上是否在运行 NetBIOS 服务（“已注册”），或同一计算机名是否已注册了相同的服务（“冲突”）。


State
NetBIOS 连接的状态。


    
	 下表列出了可能的 NetBIOS 连接状态。
	

状态
说明


已连接
会话已建立。


关联
连接的终结点已经被创建并与 IP 地址关联。


正接听
该终结点对内向连接可用。


空闲
该结束点已被打开单不能接收连接。


正在连接
会话处于连接阶段。在此阶段正在解析所选目标的由名称到 IP 地址的映射。


接受
入站会话当前正在被接受，将在短期内连接。


重新连接
会话将试图重新连接（如果第一次连接失败）。


出站
会话正处于连接阶段。此阶段正在创建 TCP 连接。


入站
入站会话在连接期。


正在断开
会话正在断开连接。


已中断连接
本地计算机已断开连接，并正等待远程系统的确认。


	
	 只有当网际协议 (TCP/IP) 协议在 网络连接中安装为网络适配器属性的组件时，该命令才可用。
	
    


范例



要显示 NetBIOS 计算机名为 CORP07 的远程计算机的 NetBIOS 名称表，请键入：

nbtstat -a CORP07


要显示所分配 IP 地址为 10.0.0.99 的远程计算机的 NetBIOS 名称表，请键入：

nbtstat -A 10.0.0.99


要显示本地计算机的 NetBIOS 名称表，请键入：

nbtstat -n


要显示本地计算机 NetBIOS 名称缓存的内容，请键入：

nbtstat -c


要清除 NetBIOS 名称缓存并重新装载本地 Lmhosts 文件中带标记 #PRE 的项目，请键入：

nbtstat -R


要释放通过 WINS 服务器注册的 NetBIOS 名称并对其重新注册，请键入：

nbtstat -RR


要每隔 5 秒以 IP 地址显示 NetBIOS 会话统计资料，请键入：

nbtstat -S 5


XOX






 
