Net config



显示正在运行的可配置服务，或显示和更改服务器服务或工作站服务。使用不带参数的 net config 命令显示可配置服务的列表。


语法



net config [{server|workstation}]



参数



	server

	在运行服务器服务时，显示服务设置并允许更改该设置。

	workstation

	在运行工作站服务时，显示服务设置并允许更改该设置。

/?
在命令提示符显示帮助。
	


注释


 使用 net config server 命令更改可配置服务器服务设置。更改立即生效，并且永久保持。
    
 不能利用 net config server 更改服务器服务的所有设置。net config server 可以显示不能配置的下列信息：

服务器计算机名
服务器注释
服务器版本（即软件版本号）
服务器处于活动状态（即网络描述）
服务器处于隐藏状态（即 /hidden 设置）
最大登录用户数（即可使用服务器共享资源的最大用户数）
每个会话打开文件的最大数（即用户可在一个会话中打开服务器文件的最大数）
空闲会话时间（最小值） 


使用 net config workstation 更改可配置工作站服务设置。
 net config workstation 将显示下列信息：

计算机名
完整的计算机名称用户名
工作站处于活动状态（即网络描述）
软件版本（即软件版本号）
工作站域
工作站域的 DNS 名称
登录域
COM 打开时间超时（秒）
COM 发送量（字节）
COM 发送超时 (msec)

 XOX




 


