Net file



显示服务器上所有打开的共享文件名称以及每个文件的文件锁定码（如果有的话）。该命令也关闭单独的共享文件并删除文件锁定。使用不带参数的 net file 命令显示服务器上打开文件的列表。


语法



net file [ID [/close]]


参数



	ID

	指定文件的标识号。

	/close

	关闭打开的文件并释放锁定的记录。通过共享文件的服务器命令提示符键入该命令。

	net help command
显示指定 net 命令的帮助。




注释


 也可以键入 net files 运行该命令。
    
 使用 net file 查看并控制网络上共享的文件。有时，用户会错误地打开或锁定了共享文件。这时，网络上的其他用户将不能访问文件的锁定部分。可以使用 net file /close 删除锁定并关闭该文件。Net file 的输出类似下面的形式：

 File      Path             Username    #locks

 ---------------------------------------------

 0         C:\A_FILE.TXT    MARYSL      0

 1         C:\DATABASE      DEBBIET     2
    




范例



 要查看共享文件的信息，请键入： 

 网络文件

 要关闭标识号码为 1 的文件，请键入： 

 net file 1 /close

XOX






 
