Net continue



继续由 net pause 暂停的服务。


语法



net continue service


参数



	service

	必需。指定要继续的计算机。下表列出了所有 service 的部分值。



值
说明


netlogon
继续“网络登录”服务。


"nt lm security support provider"
继续“NT LM 安全支持提供商”服务


schedule
继续“任务计划程序”服务。


server
继续“服务器”服务。


workstation
继续“工作站”服务。





	net help command
显示指定 net 命令的帮助。




注释


	 要对资源作轻微更正，请暂停服务。然后使用 net continue 命令重新激活服务或打印机，而不用中断用户连接。
	
	 暂停和继续服务的效果随每种服务而变化。
	
如果服务名包含空格，请使用引号将文本引起来（例如，"Service Name"）。




范例



如下命令将继续工作站服务：

 net continue workstation

 如果服务器名由两个或多个单词组成，必须用引号把该服务器名圈起来。例如，要继续 NT LM 安全支持提供商服务，请键入：

 net continue "nt lm security support provider"

XOX





 
