Net statistics



显示本地“工作站”或“服务器”服务或正在运行的可以使用统计的服务的统计日志。使用不带参数的 net
statistics，列出正在运行的可以使用统计的服务。


语法



net statistics [{workstation | server}]


参数



workstation


显示本地“工作站”服务的统计。


server


显示本地“服务器”服务的统计。


net help command


显示指定 net 命令的帮助。


注释



 也可以键入 net
     stats 。 
 对于工作站服务，Windows XP 报告计算机名、最后更新统计的日期和时间以及下列信息： 
 
  所接收和传输的字节数和服务器消息块 (SMB)
  成功或失败地读取和写入操作次数
  网络错误数目
  失败、断开或重新连接的会话数
  与共享资源连接成功或失败的次数
 
 对于服务器服务，Windows XP 报告计算机名、最后更新统计的日期和时间以及下列信息： 
 
  启动、自动断开和因为错误断开的会话数
  发送和接收的千字节数以及平均的服务器响应时间
  密码和权限限制的错误和侵犯次数
  共享文件、打印机和通讯设备使用的次数
  超出内存缓冲区大小的次数
 



范例



要显示服务器服务的统计并禁止输出滚动，请键入： 


net statistics server | more 


XOX







