Net start



启动一项服务。使用不带参数的 net start 显示当前工作的服务列表。


语法



net start [service]


参数



	service

	启动指定的服务。下表列出了 service 的值。



值
说明
注释


alerter
启动“警报器”服务。

    
    启动“警报器”服务将警报消息发送到连上服务器的指定用户。警报消息提醒用户安全、访问和用户对话问题。
    
    
使用“服务器管理器”（即 systemroot\System32\Srvmgr.exe）来指定想要接受管理报警的管理员。只有 Windows Server 2000 的计算机才提供“服务器管理器”。
    
    
警报告信息作为普通消息从服务器发送到用户计算机。用户计算机上，必须运行信使服务，这样才能够接到警报信息。
    




brower
启动“计算机浏览器”服务。


	
	“计算机浏览”服务维持最新的网络上计算机的列表，并且向该列表提供其所需要的程序。
	




"client service for netware"
启动“NetWare 客户服务”。


	
	只有为 NetWare 安装了“客户服务”后，该命令才可用。
	




clipbook
启动“剪贴簿”服务。


	
	剪贴簿允许在网络上剪切和粘帖文本与图形。
	
	
	剪贴簿服务支持“剪贴簿查看器”，它允许通过远程“剪贴簿”查看页面。
	




dhcp client
启动“DHCP 客户”服务。


	
	只有安装了“TCP/IP 协议”后，该命令才可用。
	
	
	DHCP 客户服务通过注册和更新 IP 地址以及 DNS 名称来管理网络配置。DHCP 客户服务支持从 DHCP 服务获取 IP 地址。
	
	
	不能停止或暂停“DHCP 客户”服务。
	




eventlog
启动事件日志服务。


	
	“事件日志”服务可以记录由程序和 Windows XP 发出的事件消息。“事件日志”报告可用于诊断故障的信息。可通过“事件查看器”查看报告。必须在使用“事件查看器”查看记录的事件之前启动“事件日志”服务。
	
	
	不能停止或暂停“事件日志”服务。
	




file replication
启动“文件复制”服务
 


messenger
启动“信使”服务。


	
“信使”服务允许计算机接收邮件。
	
	
	使用作为身份验证分配到计算机的名称将信息发送到计算机。
	




netlogon
启动“网络登录”服务。


	
	“网络登录”服务验证登录请求并控制复制用户帐户数据库域宽。
	
	
	在使用域用户帐户数据库副本的域中的所有服务器上，启动网络登录服务。
	




"nt lm security support provider"
启动“NT LM 安全支持提供商”服务


	
	只有安装了“NT LM 安全支持提供程序”后，该命令才可用。
	




"plug and play"
启动“即插即用”服务。
 


"remote access connection manager"
启动“远程访问连接管理器”服务。


	
	只有安装了“远程访问服务”后，该命令才可用。
	




"routing and remote access"
启动“路由和远程访问”服务。
 


rpclocator
启动“远程过程调用 (RPC) 定位器”服务。


	
允许分布式应用程序使用 Microsoft RPC 命名服务。
	
	
	“远程过程调用 (RPC) 定位器”是 Microsoft Windows XP 的 RPC 名称服务。“RPC 定位器”管理 RPC 名称服务数据库。
	
	
	分布式应用程序的服务器一方使用“RPC 定位器”服务注册其可用性。分布式应用程序的客户一方查询“RPC 定位器”服务，以查找可用的兼容服务器应用程序。
	




rpcss
启动“远程过程调用 (RPC)”服务。


	
	    “远程过程调用 (RPC)”服务是用于 Windows XP 的 RPC 子系统。RPC 子系统包括结点映射表和其他杂项 RPC 服务。Net start rpcss 启动“远程过程调用 (RPC)”服务从而允许分布式的应用程序使用动态终结点。“远程过程调用 (RPC)”服务管理终结点映射数据库。

分布式应用程序的服务器端使用“远程过程调用 (RPC)”服务注册其终结点。客户运行时库代表分布式应用程序的客户端查询“远程过程调用 (RPC)”服务，以获取终结点信息。要确定分布式应用程序是否使用终结点映射器服务，请参阅该分布式应用程序的文档。
	




schedule
启动“任务计划程序”服务。


    
使用“任务计划程序”，可以在通过 at 命令指定的时间启动程序。在运行预定的命令之前，您可能需要运行其它服务。
    
    
“任务计划程序”被初始配置用来运行本地计算机上的系统帐户。当使用该帐户运行“任务计划程序”时，能使用的“任务计划程序”的作业没有限制。但是，因为本地计算机的“系统”帐户不被其他计算机识别，所以这些作业的网络访问将受限制。
    
    
要克服网络访问限制，可以将“任务计划程序”配置为在用户帐户中运行。如果做了该操作，由“任务计划程序”执行的作业就被用户帐户网络访问所管理。然而，因为“任务计划程序”在这种情况下不使用本地系统帐户，所以只有不需要窗口的作业才能成功运行。
    




server
启动“服务器”服务。


使用“服务器”服务，与网络上的用户分享服务器资源。




spooler
启动“后台打印程序”服务。


“后台打印程序”服务将文件装载到内存以用来打印。



tcp/ip netbios helper
启动 TCP  服务上的 NetBIOS 帮助器，它可以启用 TCP/IP (NetBT) 服务上的 NetBIOS。


	
	NetBT 服务提供 NetBIOS 数据图表，NetBIOS 会话，对使用 TCP/IP 协议的 NetBIOS 应用程序的 NetBIOS 名称管理（如名称注册和解析）。
	
	
	只有当网际协议 (TCP/IP) 协议在 网络连接中安装为网络适配器属性的组件时，该命令才可用。
	




ups
启动“不间断电源”服务。


“不间断电源”（UPS）服务管理连接到计算机上的不间断电源。
	
	通过“控制面板”中的“电源选项”来配置“不间断电源”。如果您配置“不间断电源”服务要执行到某个命令文件中，则该命令文件必须在运行 30 秒内才能完成。超过 30 秒的运行时间将威胁到 Windows XP 完成系统关闭的功能。
	




workstation
启动“工作站”服务。


	
	“工作站”服务使计算机可以连接并使用网络资源。
	






net help command
显示指定 net 命令的帮助。




注释


    
服务和应用程序的设置可能根据您在安装或配置过程中所做的选项而变化。
    
	
	
有关服务的详细信息，请参阅 Microsoft 网站中的“系统基础指南”。(http://www.microsoft.com/)
	
某些服务依赖于其他的服务。
    
    可以使用服务管理单元将服务配置为自动启动和自动停止。可以使用该管理单元手动停止、启动、暂停和恢复网络服务。
	
   	可以使用 Net start 启动不是由 Windows XP 提供的服务。
	
如果服务名包含空格，请使用引号将文本引起来（例如，"Service Name"）。



范例



要列出当前正在运行的服务，请键入：


Net start



要启动 Client Service for Netware 服务，请键入：


net start "client service for netware"





 
 
