Net pause



暂停当前运行的服务。


语法



net pause service


参数



	service

	必需。指定要暂停的计算机。下表列出了 service 的部分值。



值
说明


netlogon
暂停“网络登录”服务。


"nt lm security support provider"
暂停“NT LM 安全支持提供商”服务。


schedule
暂停“任务调度程序”服务。


server
暂停“服务器”服务。


workstation
暂停“工作站”服务。




net help command
显示指定 net 命令的帮助。



注释


在服务器上，在停止服务以便让用户完成工作或从资源断开连接前请使用 net pause 命令。暂停服务只是使该服务处于等待状态，而不从内存中删除软件。已经连接资源的用户可以完成自己的任务，但不允许建立到资源的新连接。

 如果要停止影响共享资源的服务，则应先暂停服务。使用 net send 发送要停止服务的消息。在让用户花足够的时间完成使用资源后，可以使用 net stop 停止服务。

 要重新激活暂停的服务，请使用 net continue 。

不能暂停所有服务。暂停操作将在以下几个方面对服务造成影响： 

 暂停“网络登录”服务将阻止计算机处理登录请求。如果域还有其他登录服务器，则用户仍可以登录到网络。
 暂停“服务器”服务将阻止用户建立到服务器共享资源的新连接。如果网络上没有其他登录服务器，则用户将无法登录到网络。现有连接将不受影响。在暂停服务器期间，管理员仍可以建立该服务器的连接。
 暂停“工作站”服务将使用户无法定义用户名、密码和连接，但会将对打印机设备的请求导向连接到计算机，而不是连接到网络打印机。

如果服务名包含空格，请使用引号将文本引起来（例如，"Service Name"）。




范例



 要暂停“服务器”服务，请键入： 

 net pause server

 如果服务器名由两个或多个单词组成，必须用引号把该服务器名圈起来。例如，要暂停“NT LM 安全支持提供商”服务，请键入：

 net pause"nt lm security support provider"

XOX





 
 
