Net name



添加或删除消息名称（即别名），或显示计算机可接受消息的名称列表。使用不带参数的 net name 显示当前使用的名称列表。


语法



net name [name {/add|/delete}]


参数



	name

	指定接收消息的名称。名称可有 15 个字符。

	/add

	给计算机添加名称。

	/delete

	从计算机中删除名称。




注释


 使用 net name 命令指定接收消息的名称。使用 net name 之前必须启动信使服务。每个消息传递名称在网络中必须是唯一的。通过 net name 创建的名称严格用于发送消息，而不用于组名称。Windows XP 使用下面三种类型的名称：


任何发送消息的名称（通过 net name 添加）

计算机机器名称（启动工作站服务时添加）

用户名（在登录时添加，条件是在网络上其他地方没有将它用作消息名称）


    
 /add 是可选项。Net name name 和 net name name add 的效果相同。可以使用其中任何一个命令给计算机添加名称。
    
	 不能删除计算机的机器名。可以删除用户名。
	
    



范例



 查看计算机上名称的列表，请键入： 

 net name

 要将名称 rsvp 添加到计算机，请键入： 

 net name rsvp

 要从计算机删除名称 rsvp，请键入： 

 net name rsvp /delete

XOX




 
