Path



设置 PATH 环境变量（用于查找可执行文件的目录集）中的命令路径。使用不带参数的 path 显示当前的搜索路径。


语法



path [[%path%] [Drive:]Path [;...]]


参数



	[Drive:]Path

	指定命令目录中设置的驱动器和目录。

	;

	分隔命令路径中的目录。

	%path%

	指定 Windows XP 将命令路径添加到 PATH 环境变量中列出的现有目录集中。

	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


使用 ;
	
作为唯一参数使用时，; 可以删除在 PATH 变量中找到的现有的命令路径值。
    
	使用 %path%
	
当在语法中包含 %path% 时，Cmd.exe 将使用在 PATH 变量中找到的命令路径值替换该参数，从而无需在命令行中手动输入这些值。有关如何替换环境变量值的详细信息，请参阅“”中的“命令行解释器”概述。
	
 当前目录
	
 在搜索命令路径中的目录之前，操作系统始终先搜索当前目录。
    
 文件名相同而扩展名不同的文件
	
 在同一目录中可能有文件名相同而扩展名不同的一些文件。例如，您可能有一个名为 Accnt.com 的文件启动帐目程序，而另一个名为 Accnt.bat 的文件将您的系统连接到帐目系统网络。

 操作系统根据下面优先顺序使用默认的文件扩展名搜索文件：.exe、.com、.bat 和.cmd。在 Accnt.com 和 Accnt.bat 同在一个目录时运行 Accnt.bat，必须在命令行上包含 .bat 扩展名。
    
	 路径中两个或多个相同的文件名
	
 如果命令路径中有两个或多个文件具有相同的文件名和扩展名，则 Windows XP 将首先搜索当前目录中的指定文件名，然后按 PATH 中列出的顺序搜索命令路径中的目录。
	
	 搜索 MS-DOS 子系统
	
 如果将 path 命令放在 Autoexec.nt 文件中，每次登录到计算机时，该命令会自动将指定的 MS-DOS 子系统搜索路径添加到 Windows XP 搜索路径中。Cmd.exe 并不使用 Autoexec.nt 文件。从快捷方式启动时，Cmd.exe 将继承 My Computer/Properties/Advanced/Environment 中设置的环境变量。





范例



 以下命令指定 Windows XP 可以搜索三个目录以查找外部命令。这些目录的三个路径是 C:\User\Taxes、B:\User\Invest 和 B:\Bin： 

 path c:\user\taxes;b:\user\invest;b:\bin 

XOX



