Pause



暂停批处理程序的处理并显示消息，提示用户按任意键继续。


语法



pause 


参数




	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


运行 prompt 命令时，将显示下面的消息：

 Press any key to continue . . . . . 
    
如果按 CTRL+C 停止批处理程序，则将显示下面的消息：

 Terminate batch job (Y/N)? 

 按“Y”（代表“是”）响应这一消息，批处理程序将结束，控制返回到操作系统。因此，可以在不需要处理的批处理文件分段前插入 pause 命令。pause 暂停批处理程序的处理，您可以按 CTRL+C，然后键入 Y 停止批处理程序。
    
    



范例



 要创建批处理程序，该批处理程序可提示用户更改某个驱动器中的磁盘，请键入： 

 @echo off 
 :begin 
 copy a:*.* 
 echo Please put a new disk into drive A 
 pause 
 goto begin 

 在此范例中，驱动器 A 中磁盘上的所有文件均复制到当前的目录中。显示的注释提示您将另一张磁盘放入驱动器 A 时，pause 命令会使程序挂起，以便您更换磁盘，然后按任意键继续处理。这种特殊的批程序在死循环中运行。goto BEGIN 命令将命令解释程序发送到批处理文件的开始标签。要停止该批处理程序，按下 CTRL+C 键然后按 Y 键。

XOX



