Popd



将当前目录更改到由 pushd 命令存储的目录。


语法



popd


参数



	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


每次使用 pushd 命令时，都存储一个目录供用户使用。但是，可以通过多次使用 pushd 命令存储多个目录。

目录按顺序储存到一个虚拟堆栈中。如果第一次使用 pushd 命令，该命令所在的目录就会被置于栈底。如果您再次使用该命令，则第二个目录就会被置于第一个目录之上。每次使用 pushd 命令时都将重复该过程。

可以使用 popd 命令将当前目录更改为最近由 pushd 命令存储的目录。如果使用 popd 命令，位于堆栈顶端的目录将从堆栈中删除，当前目录转变为栈顶目录。如果再次使用 popd 命令，则删除堆栈中的下一个目录。
 如果启用了命令扩展，popd 命令将删除由 pushd 创建的任何驱动盘符指派。
    
    



范例



 可以在批处理程序中使用 pushd 和 popd 将批处理程序运行的目录更改为当前目录，然后将其改回来。下面的批处理程序实例将说明如何做到这一点： @echo off
rem This batch file deletes all .txt files in a specified directory
pushd %1
del *.txt
popd
cls
echo All text files deleted in the %1 directory

XOX




 
