Pushd



在将当前目录更改为指定目录之前，存储 popd 命令使用的当前目录的名称。


语法



pushd [Path]


参数



	path

	指定当前目录更改后的目录。该命令支持相对路径。

	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


每次使用 pushd 命令时，都将储存一个目录以备用户使用。但是，可以通过多次使用 pushd 命令存储多个目录。

目录按顺序储存到一个虚拟堆栈中。如果第一次使用 pushd 命令，使用该命令的目录就会被置于栈底。如果您再次使用该命令，则第二个目录就会被置于第一个目录之上。每次使用 pushd 命令时都将重复该过程。
可以使用 popd 命令将当前目录更改为最近由 pushd 命令存储的目录。如果使用 popd 命令，位于堆栈顶端的目录从堆栈中删除，当前目录转变为栈顶目录。如果再次使用 popd 命令，则删除堆栈中的下一个目录。
 如果启用了命令扩展，pushd 命令将接收网络路径或本地驱动器盘符和路径。
 如果指定网络路径，pushd 命令临时将第一个未使用的驱动器盘符（从 Z 开始）分配到指定的网络资源。然后命令将当前驱动器和目录更改为新分配驱动器上的指定目录。如果与已启用的命令扩展一起使用 popd 命令，popd 命令将删除由 pushd 创建的驱动器盘符分配。
    
    



范例



 可以在批处理程序中使用 pushd 和 popd 命令将批处理程序运行的目录更改为当前目录，然后再将其改回来。下面的示例说明了如何做到这一点： @echo off
rem This batch file deletes all .txt files in a specified directory
pushd %1
del *.txt
popd
cls
echo All text files deleted in the %1 directory

XOX





