Query termserver



显示网络上所有终端服务器的列表。


语法


query termserver [ServerName] [/domain:Domain] [/address] [/continue]


参数


ServerName
指定标识终端服务器的名称。

/domain:Domain
指定查询终端服务器的域。如果您在当前工作的域中查询，则不需要指定域。

/address
显示每个服务器的网络和节点地址。

/continue
防止在显示每一屏幕的信息后停止。

/?
在命令提示符显示帮助。





注释


	Query termserver 在网络上搜索所有连接的终端服务器并返回以下信息：

服务器的名称。
网络（如果已使用 /address 选项，则还包括节点地址）。




范例



要显示关于网络上所有终端服务器的信息，请键入：

query termserver

要显示名为 server3 的终端服务器的有关信息，请键入：

query termserver server3

要显示关于域 SYSTEM 中所有终端服务器的信息，请键入：

query termserver /domain:system

要显示名为 server3 的终端服务器的网络和节点地址，请键入：

query termserver server3 /address

XOX





