Rem



使您可以在批处理文件或配置文件中加入注释。


语法



rem [comment]


参数



	comment

	指定要作为注释的任何字符串。

	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


 使用 echo 命令显示注释
	
 rem 命令不在屏幕上显示注释。必须在批处理或 Config.nt 文件中使用 echo on 命令才能在屏幕上显示注释。
    
 对批处理文件注释的限制
	
 在批处理文件注释中不能使用重定向字符“(”或“)”或管道 (|)。
    
 使用 rem 增加垂直间距。
	
 尽管您可以使用没有注释的 rem 为批处理文件增加垂直间距，但也可以使用空行来增加间距。在处理批处理程序时会忽略空行。
    




范例



 以下范例显示为解释和垂直间距使用注释的批处理文件： 

 @echo off 
 rem This batch program formats and checks new disks. 
 rem It is named Checknew.bat. 
 rem 
 echo Insert new disk in drive B. 
 pause 
 format b:/v 
 chkdsk b: 

 假定要在 Config.nt 文件中的 prompt 命令前包含解释性注释。为此，请将以下行添加到 Config.nt 中： 

 rem Set prompt to indicate current directory 
 prompt $p$g

XOX



