Rename (ren)



更改一个文件或一组文件的名称。


语法



rename [drive:][path] filename1 filename2


ren [drive:][path] filename1 filename2


参数



	[drive:][path] filename1

	指定要重命名的文件或文件集的位置和名称。

	filename2

	为文件指定新的名称。如果使用通配符（* 和 ?），filename2 为多个文件指定新名称。重新命名文件时不能指定新的驱动器或路径。

	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


 renaming files

可以重命名符合指定文件名的所有文件。不能使用 rename 命令重命名驱动器之间的文件或者将文件移动到不同的目录位置。
    
 在重命名中使用通配符
	
在任何文件名参数中均可以使用通配符（* 和 ?）。如果在 filename2 中使用通配符，则通配符代表的字符与 filename1 中的相应字符完全相同。
    
 如果 filename2 已经存在，重命名将无效
	
 对于 filename2，如果指定的文件名已经存在，rename 将显示以下消息： 

 Duplicate file name or file not found 
    




范例



 假定您要更改当前目录中扩展名为 .txt 的所有文件的扩展名。例如，要将 .txt 扩展名更改为 .doc 扩展名。要作此更改，请键入 

 ren *.txt *.doc 

 要将名为 Chap10 的文件或目录重命名为 Part10，请键入： 

 ren chap10 part10 

XOX



