Subst



将路径与驱动器号关联。如果在没有参数的情况下使用，subst 将显示有效的虚拟驱动器的名称。


语法



subst [drive1:[drive2:}Path} 


subst drive1:/d


参数



	drive1:

	指定要为其指派路径的虚拟驱动器。

	drive2: 

	指定包含指定路径的物理驱动器（如果不是当前的驱动器）。

	Path

	指定要指派给虚拟驱动器的路径。

	/d

	删除虚拟驱动器。

	/?
在命令提示符显示帮助。



注释


以下命令在 subst 命令中使用的驱动器上无法工作（或不应使用）：

chkdsk
Diskcomp
Diskcopy
format
label
recover 

    
drive1 参数必须在 lastdrive 命令指定的范围之内。如果没有，subst 将显示下列错误消息：

 Invalid parameter - drive1: 
    
    



范例



 若要为路径 B:\User\Betty\Forms 创建虚拟驱动器 Z，请键入： 

 subst z:b:\user\betty\forms 

 现在，不用键入完整路径，而是通过键入虚拟驱动器号，后跟冒号，即可到达该目录，如下所示： 

 z: 

XOX




