Tcmsetup



设置或禁用 TAPI 客户端  


语法



tcmsetup [/q] [/x] /c Server1 [Server2...]


tcmsetup [/q] /c /d



参数



	/q

	禁止显示消息框。

	/x

	指定将为经常丢失数据包的严重拥挤的网络使用面向连接的回叫。当省略该参数时，将使用不连接的回叫。

	/c

	必需。指定客户端设置。

	Server1

	必需。指定具有客户端将使用的 TAPI 服务提供程序的远程服务器的名称。客户端将使用服务提供程序的线路和电话。该客户端必须与服务器处在同一个域，或者处在与包含该服务器的域具有双向信任关系的域中。

	Server2...

	指定该客户端可用的任何其它服务器。如果指定一个服务器列表，请使用空格分隔服务器名称。

	/d

	清除远程服务器列表。通过阻止其使用远程服务器上的 TAPI 服务提供程序来禁用 TAPI 客户端。


/?
在命令提示符显示帮助。
	


注释


若要 TAPI 正常运行，必须运行 tcmsetup 以指定 TAPI 客户端将使用的远程服务器。
必须在管理员组中才能运行该命令。如果登录到其他组，请参阅使用 Runas 命令以管理员身份启动程序。
    

 电话服务器管理员必须将用户指派给该电话或线路，客户端用户才可以使用 TAPI 服务器上的电话或线路。
	此命令创建的电话服务器列表将替换现存的客户可用的任何电话服务器列表。不能使用此命令添加到现存的列表。
    
   

XOX





